React dersleri
0- Component olarak es6'ya göre bir sınıf oluşturup o sınıfı react kütüphanesindeki Component nesnesinden türetmemiz gerekir.

1- ReactDom.render(component alır, componenti basacağı html elementi)

2- Component içindeki render fonksiyonu return kısmında <div></div> elemeti içine istediği kadar element eklenebilir

3- return içindeki söz dizimi jsx dosyaların aittir. Buradaki söz dizimine düzenlemek için jsx'e ait kuralları bilmek gerekir.

4- Mesela divdeki textlerin rengini kırmızı yapmak istersek style={{color:"red"}} bir javascript nesnesi atamak gerekir. jsx javascript ile html söz diziminin bileşiminden ibarettir.

5- Eğer render içinde ilgili component'e atanmış bir başka fonksiyonu çağıracaksınız, mutlaka this. keywordünü kullanmanız gerekir. Burada this. component fonksiyonunu işaret eder.

6- Projede babel ES6+JSX söz diziminin ES5 haline getiriyor. Webpack ise kodda yapılan değişikliği tarayıcıyı güncellemeden otomatik kendisi güncelleyerek ekrana yansıtır.

7- Render içinde yazılan fonks. çağırmak için return kısmında this keywordüne gerek yok.

8- React özelliği olan state ile redux'taki state aynı olgu değildir.

9- React render fonk içinde elementlerde id attribute kullanılmaz.

10- jsx içinde input value değerleri tırnak kullanmadan {} içinde ifade edilir.

11- jsx içinde eventler camelcase olmalı aksi halde çalışmaz fonk ismine() eklersen fonksiyon hemen çalışıyor. o yüzden fonk event tetiklendiğinde çalışması için düz fonk. ismi yazılır

12- Child component oluşturmak için ilgili componentin render bölümünden ilgili state ve fonksiyonlar yeni component sınıfından türetilmiş yeni sınıfa eklenir. İlgili fonksiyonlar yine bu sınıfın render methodunda çağırılır. Oluşturduğumuz bu sınıfı parent sınıfın render metodu içinde çağırdığımızda child component olarak adlandırılır.

13- Props react'in özelliklerinden biridir. İki farklı component arasında veri taşınırken, farklı fonksiyonlar çağırılarak çalıştırılır. Ana component üzerinde ilgili state ve fonksiyon oluşturularak constructor'da bind edilir. Daha sonra bu fonksiyon ve state ilgili ana component üzerindeki child componentlere bir attribute vasıtası ile yönlendirilir. Child componentlerde yapacakları işlemi state objesi yerine props nesnesi üzerinden alırlar. Propslar child componente parametre vasıtasıyla data taşımak için kullanılır, bu sayede modüler bir yapı elde edilir

14- Componentler sadece class  bazlı olmaz, fonksiyon bazlıda olabilir, mesela stateless fonksiyon yazımında, fonksiyon bazlı component render metodu içinde tanımlanıp return fonksiyonu içinde bu fonksiyon çağırılabilir. React state objesi sadece class bazlı nesnelerde kullanılabilir. Jsx yazımda array örneği { [ element1, element2]} şeklinde olur. Dolayısıyla Array.prototype.map() özelliği nesne.map() yazımı kullanılabilir. Eğer fonksiyon bazlı component item parametre olarak props alırsa kod daha esnek bir hale gelir. Böylece fonksiyon her hangi bir yerden çağırılabilir.


